# python
Бинарная кодовая последовательность (КП) – последовательность {aN}={ai, i=1,…,N}, , для кодирования которой используются два признака ai=1.
Автокорреляционная функция (АКФ) КП: 

Большое значение имеет вид апериодической АКФ КП, которая имеет ярко выраженный центральный пик R0, величина которого равна длине кодовой последовательности - N и боковые лепестки (БЛ) Rk0. Большие БЛ АКФ являются нежелательными. Для оценки АКФ по уровню БЛ обычно используют значение максимального БЛ (peak sidelobe):  PSL=max(Rk0).

ГА – эвристический способ поиска квазиоптимальных вариантов решений, являющийся разновидностью эволюционных вычислений. В основе ГА лежит итерационная стохастическая процедура комбинирования свободных параметров объекта с последующим целенаправленным отбором вариантов, лучших с точки зрения заданного критерия – функционала качества. 
Задача оптимизации функционала качества в терминологии ГА формулируется как задача поиска экстремума функции приспособленности (fitness function - FFn) особей, образующих популяцию. Каждая особь, представляющая один из вариантов решения задачи, кодируется строкой символов, называемой хромосомой. Более приспособленные особи – это более приемлемые решения, имеющие лучшие значения FFn. В рассматриваемой задаче особь - это один из возможных вариантов КП. Последовательность символов +1 и -1 в бинарной КП может использоваться в ГА в качестве хромосомы особи. Функцию приспособленности целесообразно определить в виде отношения максимума АКФ (основного лепестка) к максимальному положительному значению ее БЛ.  Поскольку максимум АКФ равен длине КП – N, то приспособленность j-й КП FFn(j)=N/PSL(j).
ГА запускает несколько циклов эволюции популяции особей. Начальная популяция формируется случайным образом. В каждом цикле ГА поочередно реализуются три операции:
- рекомбинация особей текущей популяции путем скрещивания (кроссовера) пар КП-родителей для формирования новых вариантов КП-потомков;
- мутация (инвертирование) некоторых символов в хромосомах КП-потомков по произвольному правилу;
- отбор (селекция) в следующее поколение наиболее приспособленных особей из текущей популяции.
За счет целенаправленного отбора средняя приспособленность особей должна возрастать от поколения к поколению. Из последнего поколения отбираются j-е КП с требуемыми значениями FFn(j)>FFnm, где FFnm – пороговый уровень приспособленности. Сформировать выборку MPS последовательностей нужного объема можно путем многократного запуска поисковой процедуры. 
